# ColorVision 🎨
#### Ein Tool zur Simulation von Farbfehlsichtigkeit und Farbblindheit

Das menschliche Auge ist ein echter Alleskönner! Es ist in der Lage, Formen, Farben und Bewegungen wahrzunehmen. Dabei ist das Sehen ein hochkomplexer Vorgang, bei dem nicht nur das Auge, sondern auch das Gehirn beteiligt ist. Besonders die Wahrnehmung von Farben ist eine erstaunliche Leistung. Sie beruht auf der Fähigkeit, die drei Grundfarben Rot, Grün und Blau zu unterscheiden. Alle anderen Farben mischt der Mensch aus diesen Grundfarben zusammen. Zuständig für die Farbwahrnehmung sind spezielle lichtempfindliche Zellen, sogenannte Zapfen. Sie liegen zusammen mit den Stäbchen, die für die Helligkeitswahrnehmung zuständig sind, in der Netzhaut.
Menschen besitzen normalerweise drei verschiedene Arten von Zapfen, die auf unterschiedliche Wellenlängen reagieren - auf kurzwelliges (blaues), mittelwelliges (grünes) oder langwelliges (rotes) Licht. Deshalb liest man oft auch den Begriff LMS-Zapfen für die verschiedenen Zapfenarten. Jeder Zapfentyp ist also für eine Grundfarbe zuständig. Bei einem Teil der Bevölkerung funktionieren diese Zapfen nicht immer korrekt, dann entsteht eine Farbschwäche. Sind ein oder mehrere Zapfentypen gar nicht vorhanden, entsteht eine teilweise oder vollständige Farbenblindheit. Die beiden Begriffe "Farbfehlsichtigkeit" und "Farbblindheit" meinen somit also nicht das Gleiche. 

Von Farbenblindheit ist etwa 1 von 12 Männern (8 %) und 1 von 200 Frauen betroffen. Weltweit gibt es schätzungsweise 300 Millionen Menschen mit Farbenblindheit, was verhältnismäßig betrachtet fast der gesamten Bevölkerung der USA entspricht! 
###### (Quellen: [colourblindawareness](https://www.colourblindawareness.org/colour-blindness/types-of-colour-blindness/), [FOCUS](https://focus-arztsuche.de/magazin/gesundheitswissen/farbfehlsichtigkeit-und-farbenblindheit-erkennen))